U. Eu estou com o cadastro no tribunal.
Já posso atuar sim. O juiz já pode chamar a qualquer momento, o Alan. Vai acontecer
normalmente, não porque,
porque aquele cadastro que lá está ele é muito frio, né?
Ele não fala da sua capacidade técnica.
Então você já tem o cadastro e você já está apto legalmente a atuar.
Mas como que eu vou iniciar? Principalmente pro iniciante?
Porque depois que você já fez alguns ações, exemplo,
esse tempo atrás eu fui nomeado numa ação, no interior, num posto avançado,
que eu nunca tinha feito nada,
ou seja, aquele posto avançado não conhecia do meu trabalho, mas por quê?
Porque eu já era muito nomeado na Terceira vara,
a terceira vara. Ah, da décima sétima região,
e aí o Interior viu o nome quantitativo de nomeações e acabou me nomeando.
Imagino eu que foi isso por quê?
Porque os processos judiciais no trabalho, ele não pode ser muito lento, né?
Então eles também querem um perito que já seja uma certa bagagem, confiável,
então quer dizer que eles nunca vão dar? Eh.
Ah, eles nunca vão dar uma oportunidade pra que a gente tá começando,
não porque todo mundo tem que começar um dia, né?
Senão não teria peritos lá cadastrados?
Mas você tem que demonstrar a sua perspicácia nesse momento e agora você vai anotar.
É só uma dica que ninguém me deu, né?
Eu aprendi da minha forma, fiz dessa forma e deu muito certo todos os tribunais,
senhores, existem.
Ah,
os e-mails, né? De cada vara
nesses e-mails de cada vara existe lá os links.
Você vai ter que entrar porque muda de um tribunal pro outro,
Existe o meio da vara e esse e-mail de vara.
Normalmente, ele vai cair exatamente nos assistentes técnicos,
que é quem fato despache é quem, de fato nomeia o perito, né?
Porque o magistrado ele não vai lembrar de nome de
perito o magistrado Ele é muito sobrecarregado de muitas informações,
de muitos dados E aqui, né?
Se alguém, se algum assistente técnico estiver me assistindo,
fica aqui meu parabéns que também são imprescindíveis, né?
Pra que a justiça ocorra, né? O processo judicial ocorra
grande parte dele
E são eles que, de fato, vai nomear um perito.
O juiz vai falar assim olha, precisamos de um perito.
Qual o perito que temos aqui no que atende, né?
A nossa sessão,
ele vai ter já a lista de peritos que ele atua e aí ele vai intimar aquele perito.
Como é que eu faço esse assistente técnico em Ah, lá, a dica de ouro, hein?
Vou pegar lá os e-mails de cada subseção das varas, né tal Vou pegar todos,
Vou anotar bonitinho!
E aí eu vou fazer um currículo.
Eu vou fazendo um currículo profissional
falando das minhas experiências empresas.
Ah, coisas que eu já atuei, etc. Faça sucinto. Resumido.
Mas faça um bom currículo, tá? E eu vou pegar esse currículo.
Vou fazer uma apresentação sucinta mais direta, né?
Trazendo ali a tudo que eu posso agregar, como um auxiliar da justiça.
Vou fazer esse e-mail. Vou pôr o currículo.
Vou pegar os e-mails e vou disparar meu currículo,
fazer isso no sinal da cruz e aguardar.
W Isso é garantia que eu vou ser eh nomeado.
Não é uma garantia que você não vai passar desapercebido?
Tá E, como eu disse, esses profissionais são profissionais muito sérios,
então eles abrem todos os e-mails.
Eles vão ver sim seu currículo,
talvez no momento que falar assim e vai ser nesse momento, tá alunos.
Vai ser nesse momento quando um perito porque ele já tá
sobrecarregado ou porque ele não conseguiu por outro motivo doença.
Enfim, há outros motivos. Não consegui entregar uma nomeação a qual ele foi feito.
Aquele processo precisa andar seu currículo bateu
ontem lá e isso acontece todo dia.
Tá certo,
seu currículo bateu ontem lá naquela subseção e a pessoa olha assim, rapaz, vou pô,
esse caboclo é agora que ele prova?
Você vai lá e faz um bom laudo, Um bom trabalho
naquela sessão você vai ser nomeado, não sempre,
mas você começa a ser nomeado cada vez mais.
Cada vez mais cê vai entregando um trabalho eficiente.
Vai te aparecer novas oportunidades? Tá? Então essa é a minha dica de ouro!
Dicas que às vezes a gente não ouve em cursinhos, tá de perito,
mas é porque eu quero que você atue nessa área.
Eu quero acreditar que fazer esse esse curso
esse momento aqui nosso vai além de tirar algumas
dúvidas que você tem de fato te impulsionar a
encontrar os caminhos para poder iniciar nessa área.
Okay. Então essa fica a minha dica como inscrição de registro. A dica legal, né?
De como se fazer legalmente?
De quais espaços que você também tem que prestar
atenção porque isso faz parte do seu currículo,
mas também de como fazer lá na prática, no dia-a-dia.